---
title: "[Wordpress] Wordpress 내용 정리"
date: "2025-12-23"
tags:
    - css
    - javascript
    - html
    - wordpress
    - cafe24
    - homepage
    - solution
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Wordpress_logo.png"
---
# <span style="color:#616161; font-weight:bold;">Wordpress</span>
-wordpress.com과 wordpress.org는 뿌리는 같지만 다른 솔루션으로 대부분의 워드프레스는 .org로 제작된다.
카페24 호스팅센터에서 뉴매니지드 워드프레스 상품으로 호스팅과 워드프레스.org를 묶음으로 판매하는 상품 기준으로 작업
---

## <span style="color:#ffa59c; font-weight:bold;">세팅</span>
1.상품을 결제하면 워드프레스 상품은 자동으로 워드프레스가 설치된다.
2.자신의 도메인주소에 /wp-admin을 입력하면 어드민페이지로 이동된다.
3.결제할때 설정한 어드민 비밀번호를 입력해서 어드민페이지로 로그인한다.
4.설정 > 사이트 제목 입력 > 시간대 : 서울 
5.모양 > 테마 > 원하는 테마 추가
6.플러그인 > 플러그인 일괄 업데이트 > 플러그인 추가 > 엘리멘터 설치 후 활성화
7.페이지 > 모든 페이지 > 기본 페이지들 일괄동작:휴지통으로 이동 


## <span style="color:#ffa59c; font-weight:bold;">GNB구성(header, footer)</span>
1.워드프레스는 페이지가 있어야 GNB를 설정할 수 있기때문에 페이지부터 다 만들어야한다.
3.메뉴 생성이 대메뉴는 설정할 것이고 페이지 추가는 서브메뉴들만 추가하면 된다.
2.페이지 추가 > 페이지 설정(왼쪽 상단) > 페이지 제목 입력 > 상태 : 발행됨 (임시글 상태 제거) > 페이지 전체 너비 : Elementer전체너비 > 공개 > 같은 형식으로 모든 페이지 추가
3.모양 > 메뉴 > 메뉴이름 : 상단메뉴 > 메뉴 저장 > 하위메뉴 하나 선택하여 메뉴에추가 > 이름 대메뉴이름으로 변경 > 하위메뉴로 추가할 메뉴 모두 선택하여 메뉴에 추가 > 원하는 대메뉴 밑으로 한칸 옆으로 드래그하여 추가 
4.아래 메뉴를 수정하거나, 새 메뉴 만들기를 하세요. 변경사항 저장을 잊지 마세요! 라는 문구의 새 메뉴 만들기 클릭 > 메뉴이름 : 하단메뉴 > 상단과 마찬가지로 생성
5.페이지 추가 > index페이지 생성  > 로고 클릭 > 사이트 설정 > 전역 색상 > 기본, 보조, 텍스트, 포인트(악센트) 컬러 지정, 전역 글꼴 > 글꼴 및 각 폰트 굵기 등 설정
6.사이트 설정 > 레이아웃 > 콘텐츠 너비 설정(1280px 등) > 간격 0 > 기본 페이지 레이아웃: Elementer전체 넓이
7.메뉴 설정 > 상단 메뉴 > 주메뉴, 보조매뉴, 캔버스 외부메뉴, 로그인한 계정 메뉴 체크 후 메뉴 저장, 하단메뉴 > 푸터 메뉴 체크 후 저장

## <span style="color:#ffa59c; font-weight:bold;">Header(헤더)</span>
1.모양 > 사용자 정의 > 사이트 제목 및 로고 > 로고 등록, 로고 폭 조정 > 사이트 제목 삭제 또는 사이트 제목 가시성 PC, Teblet, Mobile 모두 해제하여 가리기 
2.주메뉴 > 서브메뉴(펼쳐짐) 폭 변경 > 아이템 디바이더(서브메뉴에 밑줄) 추가 여부 > 상단 탭의 DESIGN 
> 메뉴 호버 스타일 지정, 상단 오프셋 지정(하위메뉴와 대메뉴사이의 간격), 하위 메뉴 애니메이션 지정, border-radius 지정, 테두리 지정, 메뉴 색상 순서대로 기본, 오버 색상, 액티브 색상

## <span style="color:#ffa59c; font-weight:bold;">Footer(푸터)</span>
1.푸터는 기본으로 Copyright만 있는데 컨텐츠 하단 Copyright옆 여백을 클릭하면 엘리먼트 삽입 창이 뜬다. footer menu 클릭하여 추가
2.추가된 콘텐츠 박스를 드래그하여 순서를 바꿀 수 있다.
3.인라인(가로), 세로배열, 정렬방식, 디자인에서 색상 및 크기, 간격을 각 반응형에 맞춰 설정한다.
4.컨텐츠 화면에서 footer에 마우스를 가져가서 연필모양의 편집을 선택한다.
5.기둥은 푸터를 몇등분으로 나눌 것인지 선택하는 메뉴이다
6.디자인 설정에서 색상 및 여백을 설정한다.
7.general로 돌아와서 내부 요소 레이아웃 : row, column 정렬 선택, 폭은 레이아웃 1280px, 또는 전체폭 선택, 높이는 푸터의 전체 높이, 정렬을 선택한다.

## <span style="color:#ffa59c; font-weight:bold;">메인페이지 - 배너</span>
1.수정할 페이지로 접속하여 엘리멘터 편집기를 연다.
2.배너 같은 경우 위젯 + 버튼을 클릭하여 플렉스박스, 원하는 형태를 선택한다.
3.왼쪽 상단 위 요소 추가 + 버튼을 클릭하여 타이틀, 텍스트 박스 등을 넣는다.
4.타이틀 줄넘김은 <br />이고 텍스트 박스의 줄넘김은 enter는 문단 넘기기, shift+enter는 줄바꿈이다.
5.배너 영역을 오른쪽 클릭하고 컨테이너 편집을 클릭, 스타일 > 배경유형 > 슬라이드쇼 선택, 이미지추가 클릭 후 슬라이드할 이미지들을 드래그해서 넣고 갤러리 삽입을 한다.
6.이미지 삽입 후 하단에서 무한 루프, 딜레이, 애니메이션 크기 등 슬라이드 설정을 할 수 있다. 배경크기 : 덮기는 object-fit:cover; 와 같은 역할이고 위치 정중앙으로하면 된다.
7.Ken Burns효과는 이미지를 서서히 확대,축소 시키는 애니메이션을 추가하는 것이다.
8.레이아웃으로 돌아가서 최소 높이: 배너높이, 콘텐츠 양쪽 맞춤 : 정렬 위치 등을 설정한다.
9.배너 텍스트 영역을 선택해서 스타일 > 텍스트 색상 > 지구본모양은 내가 설정한 전역 색상 목록을 볼 수 있다.

## <span style="color:#ffa59c; font-weight:bold;">메인페이지 - 좌우 분리 박스</span>
1.컨테이너를 좌, 우 나누어진 요소 추가
2.각 영역에 요소 추가
3.각 영역 내부에 마우스 오버하면 회색테두리 생성 => 회색 영역 레이아웃 수정, 콘텐츠에 오버하면 핑크색 테두리 생성 => 회색 영역 안 콘텐츠 내용 수정
4.콘텐츠 너비의 폭을 수정하여 왼쪽, 오른쪽의 너비를 각자 조정
5.플렉스 박스로 레이아웃 골라서 이미지 삽입
6.스타일 > 이미지 편집 > 마우스 오버 > 불투명: 1 > 필터 : 흐리기, 밝기 등 조정 > 전환기간(딜레이) > 마우스 오버 애니매이션 추가 > 그림자, 테두리 모서리 설정

## <span style="color:#ffa59c; font-weight:bold;">메인페이지 - 중단 중단</span>
-텍스트는 스타일 > 단락 간격 > 0으로 해야 위아래 여백이 사라진다.
-스타일 > 고정 여부 > 고정으로하면 스크롤해도 이미지는 그대로 멈춰있는 듯이 보인다.
-배경위로 텍스트를 올리는건 이미지를 배경으로 넣으면되고, 게시물처럼 썸네일 위에 텍스트를 올리는건 여백을 -로 입력한다. 모바일과 테블릿은 %로 해야 안틀어진다

## <span style="color:#ffa59c; font-weight:bold;">메인페이지 - 입력 폼</span>
-입력폼은 플러그인을 다운 받아야한다.
1.WPform 설치 후 활성화
2.Ultimate Kit (Style) for WPform 설치 후 활성화
3.왼쪽탭에 WPform이 생겼다. 들어가서 양식 새로추가
4.검색창에 contact 등 필요한 폼을 검색
5.간단한 문의 양식 템플릿 사용
6.수정을 원하는 곳을 클릭하여 "일반적인"에서 형식을 바꿀 수 있다.
7."고급"에서 필드 크기와 자리 표시자 텍스트에서 플레이스홀더를 설정할 수 있고 레이블 숨기기하면 라벨을 숨길 수 있다.
8.새로운 폼을 추가할 때는 "필드추가"후에 드래그하면 된다.
9.css클래스에서 레이아웃 표시를 클릭하면 입력폼의 배치를 바꿀 수 있다.
10.제출버튼을 클릭해서 버튼 커스터마이징이 가능하다.
11.미리보기 > 상단 사용자 정의 > 각 폼의 연필모양 편집 클릭하여 상세 디자인이 가능하다.
12.저장하면 엘리멘터 편집기에서 레이아웃을 추가하고 드래그해서 가져올 수 있는 항목 중에 wpform이 있다
13.수정이 다시 필요할 때는 미리보기 사용자 정의에서 찾아들어가면 된다
14.워드프레스 편집기로 나가기 > 설정 > 일반에 관리자 이메일 주소가 있는데 입력 폼에서 문의하기를 하면 여기에 설정된 이메일로 전송된다.
15.이메일을 변경하면 변경대기중 상태인데 이메일에 들어가서 확인만 눌러주면 바뀐다.

## <span style="color:#ffa59c; font-weight:bold;">메인페이지 적용</span>
-모양 > 사용자 정의 > 홈페이지 설정 > 최신글에 체크되어있는것을 정적페이지로 바꾸어주면 엘리멘터에서 수정한 디자인이 적용된다.

## <span style="color:#ffa59c; font-weight:bold;">수정사항 적용 안되는 문제</span>
-파란버튼의 공개 - 발행됨으로는 적용안됨. 오른쪽 상단의 저장 버튼을 눌러야 wpform이든 추가css든 적용이 된다.

## <span style="color:#ffa59c; font-weight:bold;">페이지 템플릿화</span>
-오른쪽 상단 공개 옆 화살표메뉴 > 템플릿으로 저장 > 다른 페이지 레이아웃 추가하고 + 옆 폴더 표시를 선택해서 템플릿을 불러올 수 있다.

## <span style="color:#ffa59c; font-weight:bold;">게시판</span>

아래 글은 망보드 사용법이지만 갤러리 게시판에서 게시판 보기시 이미지는 안보인다 만약 표시해야한다면 The Post Grid / The Grid 플러그인 사용법을 알아보자

#### 갤러리 게시판
1.게시판은 플러그인 망보드(mangboard) 다운로드 후 활성화
2.왼쪽 사이드메뉴에 망보드 메뉴 생성됨
3.게시판 관리 > 게시판 추가 > 게시판 이름은 영문으로 간단하게 작성(게시판 삽입할 때 이름사용)
4.목록 갯수, 페이지 블럭 갯수 등 설정하고 *게시판 권한 설정하고 확인
5.목록으로가면 코드가 쭉 있는데 갤러리 게시판을 만든다면 아래 코드만 복사
```
갤러리: [mb_board name="gallery" list_type="gallery" responsive_class="col-321" style=""]
```
5.페이지 편집창으로가서 요소 추가 쭉 내려보면 단축 코드가 있다 추가해서 단축코드 입력칸에 복사한 코드를 추가
6.코드내에서 css를 입력한다. 게시물 반응형 별 높이를 설정하려면 아래 코드처럼
```
[mb_board name="gallery" list_type="gallery" responsive_class="col-321"
height="360px" tablet_height="250px" mobile_height="200px" style=""]

!! 위코드로 적용이 안될 가능성이 높음
추가 CSS에 미디어쿼리를 추가해야 적용이 가능하다.
@media (max-width: 1024px) {
	.mb-name-gallery .img {	
		height:250px !important;
	}
}

@media (max-width: 767px) {
  .mb-name-gallery .img { height: 200px !important; }
}
```

#### 일반 게시판
1.망보드에서 board 탭메뉴 선택 > 게시판 추가 > 게시판 이름은 다르게 > 카테고리 기능도 있는데 ajax도 있고 좋아보임 나중에 살펴봄 > 일반게시판은 아래 코드만 복사
```
자료실: [mb_board name="board1" style=""]

*이 부분은 메인에 노출할때 최근 게시물만 뽑는 용도이다
최근 게시물: [mb_latest name="board1" title="board1" list_size="5" style=""]
```


## <span style="color:#ffa59c; font-weight:bold;">백업, 복원 및 운영</span>
1.전체 사이트 백업 
1)UpdraftPlus 플러그인 다운로드
2)왼쪽 사이드메뉴에 추가된 플러그인으로 접속
3)지금 백업 클릭
4)데이터베이스, 플러그인, 테마, 업로드 등 각 파일 다운로드하여 저장

2.전체 사이트 복원
1)새 워드프레스 설치
2)UpdraftPlus 플러그인 다운로드
3)왼쪽 사이트메뉴에 추가된 플러그인으로 접속
4)기존 백업 > 추가작업:백업 파일 업로드 > 모든파일 올리기 > 하단에 추가되면 백업 버튼 클릭
*복원 과정에서 백업사이트 관리자 계정 정보가 들어올 수도 있음
이때 백업된 계정 그대로 유지될 수도, 새 계정으로 덮어씌워질 수도 있음
만약 로그인 안 되면 → 새 계정 또는 phpMyAdmin으로 비밀번호 초기화 가능
5)설정 > 고유주소 > 그대로 바꾸지않고 저장 (자동으로 구조를 새로 생성해줌)

3.템플릿 백업

1)전체 백업 : 도구 > 내보내기 > 나의 템플릿 (.xml확장자)
2)한 템플릿만 백업 : 템플릿 > 내보내기 템플릿 (.json확장자)

4.템플릿 복원

1)전체 복원 : 도구 > 가져오기 > WordPress 지금 설치 > 가져오기 도구 실행 > 파일선택 후 가져오기
2)한 템플릿만 복원 : 템플릿가져올 페이지 생성 > elementor 편집기 > 레이아웃에서 폴더클릭 (템플릿가져올떄처럼) > 오른쪽 상단위 업로드 아이콘 클릭 > json파일 올리기

***주의사항***
1.테마가 다르면 레이아웃이 꺠질 수 있음 (현재 아스트라면 아스트라 테마에서하는게 안전)
2.복원 과정에서 관리자 계정 정보가 덮어씌워지면 phpMyAdmin으로 비밀번호 초기화 필요
3.전체 사이트 복원후 고유주소 다시한번 저장하지않으면 깨질 수 있음
4.설치된 플러그인과 테마 메모장에 함께 저장 필수

-----Local에 사이트 저장-----
다른 사이트를 작업하다가 템플릿을 내보내기 하려면 해당 사이트가 어딘가에 복원되어있어야한다.
1개의 호스팅에는 하나밖에 운영이 안되므로 Local이라는 프로그램에서 로컬로 저장해두면 여러페이지를
사용자는 열어볼 수 없지만 로컬에서 열어볼 수 있다 여기에서 템플릿을 백업->복원 해야한다.

-----앞으로의 운영 방식-----
1.테마는 웬만하면 같은 걸로 유지
2.공유드라이버 > 웹개발팀/개발 > 워드프레스 홈페이지 백업 폴더에 사이트 백업파일 보관(전체 백업 파일과 템플릿 백업 파일)
3.자주 사용되는 템플릿은 그 페이지만(또는 영역만) 별도로 분리하여 템플릿을 만들고 .json파일로 하나씩 저장해둘것. (그룹화와 같은개념)

